Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Something along those lines. But he was too eager, running ahead before I could offer him the advantage of my experience. You don't seem to have that quirk. In fact, quite the opposite. It seems like you want to stand here and talk forever.
ko: 그런 맥락으로 이야기했지. 하지만 그는 그에게 내 경험을 바탕으로 한 충고를 제공하기 전에 너무 앞으로 열심히 뛰었어. 넌 그런 특질을 가지고 있지 않아. 사실, 그 반대야. 넌 여기 서서 영원히 이야기하고 싶어 하는군.

source: What do you suggest we do next?
ko: 우리가 다음에 뭘 해야 하지?

source: They're unique. Selective breeding's nothing new in the egg-trade. Some breedsmen focus on increased yield, while others focus on strength and longevity. Drovos wanted the best of everything.
ko: 그들은 아주 독특해. 선택사육은 알 거래의 세계에선 전혀 새로운게 아니야. 생산성 향상에 집중하는 번식가도 있는 한편, 힘이나 수명에 특화시키는 사람도 있어. 드로보스는 모든 것에서 최고를 바랬지.

source: How did he do it?
ko: 그는 어떻게 했지?

source: Tell me more about this new breed of kwama.
ko: 이 새로운 품종의 크와마에 대해 알려줘.

source: Interesting. I never suspected that the outcasts were disciplined enough to keep records such as this. Oh no. I can't believe my brother would be so … brazen.
ko: 흠. 저 추방자들이 이런 기록을 남길만한 교육을 받았다는게 의외야. 아, 믿기지않아... 오빠가 이런 짓을.

source: He called himself the Nerevarine. Do you know what that means?
ko: 그는 자신을 네레바린이라고 불렀어. 그게 무슨 의미지?

source: No, but I found this record of his meeting with the Red Exiles leader.
ko: 아니. 하지만 붉은 추방자들의 리더와 대화한 기록을 발견했어.

source: Does it now? Listen carefully. Don't breathe a word of this to anyone else. If Malur has this formula on him, bring it to me. The reward will be significant. We cannot let this get out, and we cannot let it fall into the wrong hands.
ko: 정말인가? 주의하여 듣게. 이것은 누구에게도 말하지말게. 말러가 그 방법을 알고있다면, 그 두루마리를 나에게 가져오게. 보수는 짭잘할거야. 이 건은 우리들만의 이야기로 해두지, 게다가 그 정보를 다른 자에게 넘겨서는 안되네.

source: All right. What will House Hlaalu do about this situation?
ko: 그래. 할루 가문은 이 상황을 어떻게 처리할 생각이지?

source: <Place the ornate goblet.>
ko: <장식된 잔을 놓는다.>

source: <Place the ancient arrow.>
ko: <고대의 화살을 놓는다.>

source: <Place the sack of grain.>
ko: <곡물 자루를 놓는다>

source: <Which item will you place to honor Llirala Veloth?>
ko: <어느 물품을 놓고 르리랄라 벨로스에게 경의를 표하겠습니까?>

source: <Place the hand mirror.>
ko: <손거울을 놓는다>

source: This is the resting place of Llirala Veloth.
ko: 여긴 르리랄라 벨로스가 잠든 장소야.

source: Yes, I suppose we rushed right past introductions. I'm Ridena Devani, sub-Tamrielic naturalist. I oversee mining practices for House Hlaalu, ensuring that the kwama aren't exposed to undue risk from disease, starvation, or parasitic infestations.
ko: 그래, 서두르는 바람에 소개가 늦었네. 나는 리데나 데바니. 탐리엘의 자연학자야. 할루 가문의 광산 일을 감독하고 있지. 크와마가 질병에 걸리거나 굶주리거나 기생충의 침입을 받지 않도록 보호하고 있어.

source: Why didn't you stop these breeding experiments?
ko: 왜 이 번식 실험을 중단시키지 않았지?

source: Who are you, exactly?
ko: 그래서 당신은 누구지?

source: Going first? That's an honor I wouldn't dream of denying you! And I'll be right behind you, offering advice and watching for opportunities to teach valuable lessons. You won't get this kind of an education at any university or academy.
ko: 내가 앞장서다고? 어림도 없지! 이 명예를 너한테서 빼앗는다니 난 불가능해! 게다가 난 네 바로 뒤에 붙어갈거니까. 조언을 해주고 귀중한 교훈을 주는 기회를 찾으면서 말이지. 어느 대학이든 이러한 수업은 받을수 없을거야.

source: Is that what you told your apprentice in Elsweyr?
ko: 엘스웨어에서도 견습생에게 그렇게 말했나?

source: I'm ready. Let's enter the tomb.
ko: 좋아. 무덤으로 들어가지.

source: Well, I can tell you why they weren't here the last time I paid my respects. Canon Valasa thinks they're some kind of Daedra, determined to keep us from fulfilling Lord Vivec's will. Until you showed up, I wasn't sure what I was going to do.
ko: 나도 확실하게 알수는 없지만, 적어도 내가 마지막으로 이 곳에 조의를 표하러 왔을때만 해도 그들을 보지 못했다네. 캐논 발라사는 그들이 비벡 님의 임무를 훼방놓기 위해 보내진 데이드라라고 했어. 자네가 오기 전까진 나도 어떻게 해야할지 모르겠더군.

source: Why does Lord Vivec want you to contact your ancestor?
ko: 비벡 경이 당신의 조상들을 불러내려는 이유가 뭐지?

source: She asked you to—an outlander? Isn't it enough she stuck me up here to guard the flame indefinitely, but now she's looking for help outside the house guard? Ah, what else can I expect after what happened the other night?
ko: 그녀가 이방인에게 부탁을 했다는건가? 그녀는 불은 지키게끔 나를 이곳에 무한정 붙들여놓고는, 이제는 이방인에게 도움을 맡기겠다고? 아, 요 전날 밤에 일이 있은뒤로 내가 뭘 기대할 수 있을까?

source: Tell me what happened.
ko: 무슨 일이 있었는지 알려줘.

source: Deputy Governor Salvi asked me to look into the shipwreck.
ko: 살비 부총독은 내게 난파된 배를 조사하라 부탁했네.

source: No. What scroll? Don't tell me there's more to this fetching disaster.
ko: 아니. 무슨 두루마리지? 설마 이 참사는 끝나지 않은건가?

source: The scroll contains a formula that can turn people into false ebony stone.
ko: 이 두루마리는 사람을 흑단석과 닮은 물질로 만드는 방법이 적혀있어.

source: Did Malur give you the scroll?
ko: 말러가 두루마리를 줬나?

source: Yes. The Overseer ran in there when she saw the looters. We tried to follow, but then the moonlet began raining fire, ash, and chunks of rock. Last I saw, she was chasing the looters into the far canton.
ko: 그래. 그녀는 약탈자를 보자마자 그곳으로 뛰어들어 갔어. 우리도 뒤쫓아 들어가려 했지만, 저 달 덩어리에서 불, 잿더미, 바위 덩어리가 비처럼 쏟아내리기 시작했어. 그녀가 여기서 가장 먼 건설 구역으로 약탈자를 쫓아가는 걸 본게 마지막이었어.

source: Why would the looters risk their own lives?
ko: 왜 약탈자들은 자신의 목숨을 위험에 빠뜨리지?

source: The Overseer's still at the construction site?
ko: 감독관은 아직 건설 현장에 있는건가?

source: The deputy governor can ask you instead.
ko: 부총독이 당신에게 물어볼수도 있어.

source: So direct, you are. It makes my tongue wither and the answers dry up in my mouth. Go and bother someone else with your parching questions.
ko: 너무 직접적으로 말하는걸, 너는. 그건 내 혀를 시들게 하고 너의 질문은 내 입 안에서 말라버리는군. 가서 너의 중요한 질문을 다른 사람이나 괴롭히라고.

source: Are you looking for gold to answer my questions?
ko: 돈을 준다면 내 질문에 대해 답해줄건가?

source: Were you here the night of the shipwreck? Did you see anyone near the lighthouse that night?
ko: 배가 난파되던 밤에 이곳에 있었나? 혹시 그날 밤 등대 근처에서 누구라도 좋으니 본 사람이 있나?

source: Can you help the miners recover?
ko: 광부들의 회복을 도와주겠나?

source: Some. We provide aid for the occasional adventurer and would-be explorer that limps out of the wilderness. That can be exciting. Breaks up the day.
ko: 나름대로 말이야. 우리는 가끔 오는 모험자나 자칭 탐험가가 황야에서 발을 질질끌며 기어 나오는 것을 도와주는거야. 자극적인 일도 있어. 심심풀이는 될 거야.

source: Are you here by yourself?
ko: 여기에 혼자 있는건가?

source: Do you get a lot of visitors out here?
ko: 이곳을 방문하는 자는 많나?

source: Very well, let's go.
ko: 좋아, 가자.

source: Oh, that's a skill I developed. Finely honed in the heat of battle—both metaphorical and physical! So lead on, my erstwhile apprentice. And do watch for any guardians or traps that might be waiting in hiding.
ko: 아, 그건 내가 개발한 기술을 쓰면 돼. 은유적으로나 육체적으로 전투의 열기 속에서 정교하게 연마되었지. 이제 앞장서, 견습생. 그리고 혹시 숨어있을지도 모르는 수호자나 함정을 감시하게.

source: Is that why you always want me to go first?
ko: 그게 제가 항상 먼저 앞장서길 원했던 이유인가?

source: What made you change your mind about helping me?
ko: 마음이 바뀌어서, 도와주려는 이유는 뭐지?

source: Still don't trust me after all we've been through together? Hmm. I probably wouldn't trust me, either. But yes, the entrance is down here. In fact, the entire city is down here. We just need to get past those Daedra to reach it.
ko: 그만큼의 일들을 함께 헤쳐나왔는데 아직 날 신용하지 않는건가? 음. 나도 자신을 신용하지 않겠지. 하지만, 그래. 입구는 이 아래에 있네. 마을 전체가 이 아래에 있는거네. 저 데이드라를 쓰러뜨린다면 갈수있지.

source: But the skaafin can't get inside, right?
ko: 하지만 스카핀(skaafin)은 안에 들어갈 수 없지, 그렇지?

source: You think Barbas was able to enter the Clockwork City?
ko: 바르바스가 클락워크 시티에 들어갔다고 생각하나?

source: You don't know Lord Vivec? One of the Living Gods of the Dunmer Tribunal? You must be new to our land, Outlander. But there's no time. Canon Llevule remained behind. He needs help if he's going to get inside the tomb and ask Vivec's questions.
ko: 던머 트라이뷰널의 살아있는 신인 비벡 님에 대해 들어본 적이 없다고? 자네 여기 처음 와 본 게 분명하군, 이방인. 이러고 있을 시간이 없어. 캐논 를레블을 도와줘야 해. 그가 비벡 경의 임무를 완수하기 위해 무덤으로 가고자 한다면 네 도움이 필요할거야.

source: Vivec's a Living God?
ko: 비벡이 살아 있는 신이라고?

source: How do I collect Daedric essence?
ko: 데이드라의 정수를 어떻게 모으지?

source: Yes—of her friends' suffering. Such visions might grant her a glimpse of where the other oracles are hidden. There will be pain, undoubtedly, but she possesses a rare and terrible gift. True insight requires sacrifice.
ko: 그래—그녀의 친구들이 고통 받는 환영이지. 그 환영들을 통해 다른 예언자가 어디에 숨어있을지에 대한 단서를 얻을수 있을 것이다. 물론 그건 고통스럽겠지만 그녀에겐 무서울 정도의 재능이 있다. 진실된 통찰이란 희생이 따르는 법이지.

source: Can you tell me more about this compact with Sotha Sil?
ko: 소사 실과의 협정에 대해 더 알려줘.

source: Vile creatures from Oblivion! You hear about an odd ghost or a nest of vampires, but never Daedra! Please, if they're still there, they'll rip Canon Llevule apart! He's definitely not a warrior. Just look at what they did to the Buoyant Armiger!
ko: 오블리비언에서 온 사악한 괴물들이야! 아무리 악랄한 유령이나 뱀파이어라고 해도 데이드라에 비하면 아무것도 아니야! 데이드라들이 아직도 거기 있다면 캐논 를레블을 갈가리 찢어놓고 말 거야! 그는 심지어 싸울 줄도 모르는 사제인데 말이야. 데이드라들이 부얀트 아미거에게 한 짓을 좀 봐!

source: What's a Buoyant Armiger?
ko: 부얀트 아미거가 뭐지?

source: Tell me about your ancestor.
ko: 당신의 조상에 대해 알려줘.

source: Oh, you'll find I'm full of surprises! I have just the thing. Hold still … there!
ko: 나에 대해 놀라긴 아직 이른걸! 바로 필요한게 여기 있지. 그대로 있어봐... 됐다!

source: What is this place?
ko: 이곳은 어디지?

source: How are you going to remove these bindings?
ko: 수갑을 어떻게 풀어준다는 거지?

source: We sought guidance in a matter that concerns Lord Vivec. I received specific questions to ask while Llevule concentrated on summoning his ancestor. The Daedra ruined those plans when they fell upon Urnsi and we were forced to flee.
ko: 우리는 비벡 님께서 우려하시는 일을 조사하고 있었어. 를레블이 그의 조상를 소환하는 데 집중하는 동안 나는 어떤 질문을 할 것을 요청 받았지. 그런데 데이드라가 나타나 언시를 습격했고, 우린 도망칠 수밖에 없었어.

source: Daedra?
ko: 데이드라?

source: Lord Vivec and Azura don't get along?
ko: 로드 경도 아주라와 같은 부류인가?

source: How will I find your oracles?
ko: 당신의 예언자들을 어떻게 찾지?

source: Such matters are better left undiscussed. Perhaps you can ask Sotha Sil about it. If you can find him, of course.
ko: 그런 문제들은 말하지 않고 남겨 두는 게 좋겠어. 아마 소사 실에게 물어볼 수 있을 거야. 물론, 네가 그를 찾을 수 있다면 말이야.

source: How do I collect Daedric essence?
ko: 데이드라의 정수를 어떻게 모으지?

source: Time is against you, Mortal. Even now Vivec, that pompous usurper, grows increasingly weaker. As much as I deplore him, Vivec cannot fall to Chodala's vile magic. There's another power at work here, one I can't quite put my finger on ….
ko: 시간이 없다, 필멸자여. 지금도 비벡, 그 거만한 자는 점점 약해지고 있다. 내가 그를 경멸하긴 하지만, 비벡 그 자가 이 정도 초달라의 사악한 마법에 굴복할 정도로 약한 자는 아니다. 여기엔 뭐라 말할 수 없는 또 다른 힘이 작용하고 있는것 같군...

source: There must be something I can do.
ko: 제가 할 수 있는 일이 있을 겁니다.

source: So what should we do?
ko: 그러면 이제 우리는 어떡해야 하죠?

source: No need to worry. Stibbons will examine the scrolls. He's ever more durable than he appears. I know a scribe who lives near White Ridge Barrow in Skyrim. His fascination with spiders borders on obsession, but I'm sure he'll appreciate the scrolls.
ko: 걱정할 필요없어. 두루마리를 조사하는 건 스티븐스니까. 보기보다 훨씬 잘하니까. 알고있는 서기관이 스카이림의 화이트 릿지의 묘지 근처에 살고 있어. 홀려있을 정도로 거미에 열중하고 있으니까 두루마리 내용을 이해할 수 있을거야.

source: You really want Stibbons to examine a Daedric scroll?
ko: 정말로 스티븐스에게 데이드라 두루마리를 조사하도록 시키는건가?

source: Well, the Zalkin-Sul cave network strays very close to an ancient Dwarven stronghold called Mzanchend. Otheri's miners might have stumbled upon an entrance to the ruin. So, keep an ear out for clanking?
ko: 뭐, 잘킨 술 동굴망은 므잔첸드라 불리는 오래된 드워프 요새 근처에 있네. 오세리의 광산 노동자들이 유적 입구를 우연히 발견했다고 하지. 기계음에는 주의하도록 해.

source: I want you to know, I'm not happy with this arrangement.
ko: 말해두겠지만 이 약속을 결코 달가워하는건 아니네.

source: I suppose. I still can't figure out how the priest was able to control their minds using spiders. It's a bafflement. Maybe one of these scrolls I seized on the way out will shed some light on this final mystery.
ko: 그래. 사제가 거미를 사용해 마음을 조종한 방법은 아직 모르겠지만. 고민돼. 마지막 수수께끼는 사라질 때 얻은 두루마리를 해결해줄지도 몰라.

source: Scrolls from a Daedric ruin? Sounds dangerous.
ko: 데이드라 유적에 있던 두루마리? 위험한듯한데.

source: And we stopped a Daedric priest and rescued Stibbons.
ko: 그리고 데이드라 사제를 막고 스티븐스를 구했지.

source: That doesn't absolve you from blame—it just makes you sound stupid. I have no patience for stupidity. Now I wonder if you're equal to the task I've set for you.
ko: 그렇다고해서 죄가 사라지는 것은 아니네. 그저 네가 어리석었을 뿐이지. 나는 어리석은 자가 싫네. 네가 이 일이 가능할지 걱정이 되는군.

source: What is it you want from me?
ko: 뭘 하면 되지?

source: Continue to guard it, for it represents not only my loyal servant Tarvus but also the past and future of my priesthood. And take this as well. To aid you in your next task.
ko: 내 충성스런 신하 타부스 뿐만 아니라 나의 제사장의 과거와 미래를 나타내므로 그 것을 계속 지키고 있게. 그리고 이것도 가져가도록. 다음 하는 일에 도움이 될 것이네.

source: What's in this bag?
ko: 이 가방엔 뭐가 들어 있는 거죠?

source: Yes, I have the signet right here.
ko: 네, 여기 인장이 있ㅅ브니다.

source: Veya's brother? It's a sad story. Killed one of his own soldiers to protect an Ashlander, of all things. I think they were being too lenient when they simply exiled him, but that's how they treat the privileged few.
ko: 베야의 오빠 말하는건가? 정말 비극이지. 하필이면 애쉬랜더를 지키기 위해 부하병사를 죽였다니. 추방을 만류한 것은 너무 관대한거라고 밖에 말할 수 없지만, 그게 특권계급에 대한 처우지.

source: Veya's brother killed a Redoran soldier?
ko: 베야의 오빠가 레도란 병사를 죽였다고?

source: Veya Releth is considered a suspect now? I thought she was just a runaway.
ko: 베야 렐레스는 용의자가 된건가? 그저 가출했다고만 알고있었는데.

source: What can I expect to face at the Salothan tomb?
ko: 살로산 무덤에는 뭐가 있지?

source: The entire Salothan lineage died out in a monumental battle, yet they are barely a footnote in history. One does not secure a coveted historian role in the Temple by ambling along well-trod ground. I must uncover their lost past!
ko: 살로산(Salothan)의 혈통은 큰 전쟁으로 완전히 끊겼다. 그들은 역사 속에서는 각주조차 남아있지 않지. 신중하게 천천히 걸어도, 누구나 선망하는 템플의 역사가 역할은 확보할 수 없지. 잊혀진 과거를 드러내지 않으면!

source: Aren't the spirits of historic significance as well?
ko: 이건 또 역사적으로 유명한 영혼인가?

source: Councilor Eris hired me to find his daughter, and that's what I plan to do.
ko: 딸을 찾기 위해 에리스 평의원이 고용했지. 그럴 생각이야.

source: Ulran always had an unnatural attraction to the Ashlanders and their savage ways. He felt that an Ashlander life was worth more than a Redoran life. The Council didn't agree with his assessment. This will all be over as soon as Ferhara finds Veya.
ko: 울란은 날마다 애쉬랜더와 그 미개한 의식에 이상할 정도로 관심을 표했지. 애쉬랜더의 목숨은 레도란보다 가치가 있다고 느낀것 같더군. 평의회는 그 평가에 동의하지 않았네. 퍼하라가 베야를 찾는대로 이 건은 마무리될걸세.

source: Who are Ferhara's Warclaws?
ko: 퍼하라의 워클로는 뭐지?

source: Veya Releth is considered a suspect now? I thought she was just a runaway.
ko: 베야 렐레스는 용의자가 된건가? 그저 가출했다고만 알고있었는데.

source: If it's their tomb, don't they belong there?
ko: 그게 그들의 무덤이라면, 그곳에 속해있는것 아닌가?

source: I didn't stop to take a census as I was fleeing for my life. Suffice to say that the wraiths and skeletons will be the least of your problems. Those wretched Salothans have a veritable army haunting the place.
ko: 한 평생 도망다니면서도 조사는 그만두지 않았지. 레이스와 스켈레톤은 네게 있어 큰 문젯거리는 아니지. 몹시 깔보던 살로산은 이곳에 진정한 군대를 지니고 있었다.

source: Why so interested in a haunted tomb?
ko: 왜 유령이 나타나는 묘지에 관심이 있지?

source: Let's go stop Barbas.
ko: 바르바스를 멈추러 가자.

source: Maybe. Probably. It's a distinct possibility. Certainly the Hound and his master think so. Whether it will actually work or not, you have to go in there and stop him. The danger's too great to ignore.
ko: 추측이지만 아마도 그렇네. 가능성이 있지. 저 개와 그의 주인은 그렇게 생각하고 있을거야. 실제로 잘 되었는지는 그렇다치고 저곳으로 가서 막아야만 하네. 무시하기에는 위험이 너무나도 크지.

source: Tell me more about the atelier.
ko: 아틀리에에 대해 더 알려주게.

source: As I call forth my faithful, reach into the sack and give them the first thing you find. They shall hear my words of praise and gratitude, while it shall be your hand that rewards them. Are you ready, friend of Vivec?
ko: 나의 충실한 신자를 내가 부르면, 자루를 열어서 첫 번째로 찾은 것을 그들에게 수여하라. 그들은 나의 칭찬과 감사의 말을 들을 것이다. 그 동안 자네가 그들에게 보상을 수여하면 된다. 준비가 되었나, 비벡의 친구여?

source: I'm ready.
ko: 준비되었습니다.

source: I'm not sure I understand the purpose of the atelier.
ko: 이 아틀리에의 용도를 이해할 수 없군.

source: Almost certainly. Sunna'rah led him right to it. It won't take the Hound long to figure out how to access Vivec's stolen energy. Then he'll try to open a portal for his master, Clavicus Vile.
ko: 거의 틀림없네. 순나'라가 녀석을 이끌었네. 저 개가 비벡의 빼앗긴 에너지를 얻는 방법을 찾을때까지 오래 걸리지는 않을걸세. 그렇다면 녀석은 클라비쿠스 바일을 위해 포탈을 열려고 할거야.

source: Can Barbas actually use Vivec's energy to open a portal?
ko: 바르바스는 정말 비벡의 에너지를 사용해 포탈을 열수있는건가?

source: And Barbas is in there?
ko: 그리고 바르바스가 있는건가?

source: You have been my eyes and ears in the world. Now be my hands. Within the modest sack resides gifts for my faithful servants. Blessings from me, though I would have you deliver them. You served me in adversity. Now join me in celebration!
ko: 너는 이 세상에서 나의 눈과 귀가 되어줬다. 이제 내 손이 되어라. 겸손한 자루 안에는 충실한 신자들을 위한 선물이 있다. 나의 축복이 담긴 선물이지만, 너가 수여해 주었으면 하군. 넌 역경 속에서 나를 섬겼다. 이제 나와 함께 축하를 즐기자!

source: What do you want me to do?
ko: 제가 뭘 하면 되죠?

source: Let's go stop Barbas.
ko: 바르바스를 멈추러 가자.

source: As I said, the atelier's the workshop where Sotha Sil used Sunna'rah to experiment with his own divine energy. The reservoir located inside was specifically designed to contain such massive power. As far as workshops go, it's a masterpiece!
ko: 저번에도 이야기했다시피 아틀리에는 소사 실이 일찍이 순나'라를 사용해 자신의 성스러운 에너지 실험을 하고 있던 공방이네. 안에 있는 저장소는 그러한 거대한 힘을 축적하기 위해 특별히 설계된거지. 공방은 최고의 걸작품이지!

source: Can Barbas actually use Vivec's energy to open a portal?
ko: 바르바스는 정말 비벡의 에너지를 사용해 포탈을 열수있는건가?

source: She heard talking spiders? Incredible! I can brew a tea to keep Stibbons from fainting. Then he can listen to the spiders and lead us through the barrier. But we need to test its potency. Bring me a small spider from the ruins and meet us at my camp.
ko: 그녀도 거미 이야기를 들은거야? 믿기지 않아! 스티븐스가 거미를 보고도 기절하지 않게하는 차를 달이는 법을 알고 있어. 그렇다면 스티븐스가 목소리를 듣고 장벽 안으로 안내해줄거야. 그래도 처음엔 시도해봐야겠지. 먼저 유적에서 작은 거미를 잡아줘. 그리고 캠프에서 만나지.

source: I'll get a small spider and meet you at camp.
ko: 작은 거미를 모아 캠프에서 만나지.

source: Are you now? And why do you want to do that? Never mind. I don't really care. I was asked to pass along some notes, but I'm not really the messenger type. I suggest you talk to Veya's mentor. Last I heard, she had a job in the western ruins.
ko: 찾고 있다고? 그러는 이유는? 아니, 상관없어. 이젠 말이야. 편지를 건네주도록 요청받았지만, 전령은 별로 좋아하지 않아. 베야의 스승과 말하는것이 좋겠지. 마지막으로 들은 말로는, 서쪽 유적에서 일을 하고 있다고 하더군.

source: I'll look for Veya's mentor in the ruins to the west.
ko: 서쪽 유적에서 베야의 스승을 찾지.

source: What was that all about?
ko: 즉 그게 무슨 말이지?

source: Yes. Believe me, it's a rare and wonderful thing to live under the protection of a disinterested ruler. Self-determination. It'll be all the rage in a millennium or two, I guarantee it. Now, are we finished? I need those stones.
ko: 그래. 공평한 통치자 아래 생활할 수 있는 기회는 적지만 멋진 것이지. 스스로 결정하겠어. 몇천년 지나면 이게 당연한 일인 것처럼 되겠지. 분명히. 이제 되었나? 나에겐 저 돌이 필요하네.

source: What exactly are these Stones of Cold Fire?
ko: 냉염석은 도대체 뭔가?

source: I'm sure they did. You'd like an explanation, wouldn't you? Fine. You want to earn people's love? Here's the secret—just leave them alone. Treat them like adults, even when they act like children. The rest takes care of itself.
ko: 그렇겠지. 설명이 필요한가? 알았어. 시민에게 사랑받고 싶다고 생각한 적은 있어? 비법을 알려주지. 내버려두면 돼. 그들을 어른취급하는거야. 설령 애같은 행동을 하더라도 말이지. 그렇게 하면, 다른 사람들이 어떻게든 해줄거야.

source: So that's it? You just leave them alone?
ko: 그것뿐인가? 그들을 두고 그저 가버리는건가?

source: Veya? The new apprentice? Now why in Oblivion do you care about Veya?
ko: 베야? 새로운 제자? 도대체 왜 베야를 신경쓰지?

source: I'm trying to find her.
ko: 그녀를 찾고 있어.

source: What was that all about?
ko: 그게 무슨 말이지?

source: Arith Sendrul came by to warn you when I was searching your home.
ko: 내가 집을 수색할 때 아리스 센드럴이 당신에게 경고해주러 왔었어.

source: You are indeed a loyal friend. I've felt a bit hopeless, trapped in here, without any information. He wants me to feel like a slave, a nobody, worthless. I must warn you - his plan is likely to make you do something for him, in order to free me.
ko: 그쪽은 참으로 진정한 친구군. 여기 갇혀서 아무런 정보도 없이 희망을 잃고 있었어. 그는 내가 노예이고, 아무 것도 아니며, 쓸모없다고 느끼길 원하고 있어. 알려주자면, 나를 풀어주기 위해 그에게 뭔가 해주어야 할 가능성이 있어.

source: I'll go speak to him now.
ko: 가서 얘기해보도록 하지.

source: You keep asking the wrong question. I did not see anyone that night—I felt them! They made ripples in the water. I felt them stop by the tree that overlooks my pond. Then they moved off, toward the lighthouse. Look to the tree, moist one.
ko: 넌 계속 잘못된 질문을 하는군. 나는 그날 밤 아무도 보지 못했지만—그들이 있다는걸 느꼇어! 그들은 물속에서 잔물결을 일으켰다. 나는 그들이 내 연못을 내려다보는 나무 옆에 서 있는 것을 느꼈었지. 그런다음 그들은 등대로 향했었다. 나무를 보도록해, 축축한 걸로.

source: And you never bothered to check out the tree?
ko: 나무를 확인하지 않은건가?

source: Who did you see near the lighthouse that night?
ko: 그날 밤 등대 근처에서 누구를 보았지?

source: Captain Giravel, anointed ombudsman to Mouth Ralasa Delvi. Noticed you upstairs. Magister Gothren has little patience for interfering strangers. Even less for interfering assistants like Arith Sendrul.
ko: 대변인 랄라사 델비의 성스러운 조사관, 기라벨 대장이야. 네가 위에 있는건 알았다. 마도사 고스렌은 이방인에게 방해받는걸 극도로 싫어하지. 그게 아리스 센드럴과 같은 귀찮은 조수를 위해서라도 변함은 없어.

source: I'll keep that in mind.
ko: 기억해두지.

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: A talking spider? Ridiculous! Still, Stibbons has always been dreadfully afraid of the eight-legged pests. No excuse for shirking his responsibilities, though. And the mages? Did you stumble upon them while you tracked down my man-servant?
ko: 말하는 거미? 정말 바보같아! 확실히 스티븐스는 여덟 다리를 가진 벌레를 항상 무서워했지. 하지만 책임감 없이 변명하지는 않아. 그리고 마법사는? 하인을 좇고 있을 때 마법사와 만났어?

source: I found two of them. One ran into the ruins ranting about spiders. I couldn't follow her, though.
ko: 두 명 발견했네. 한명은 거미에 대해 떠들며 유적안을 뛰다니고 있었지. 하지만 뒤를 쫓지는 못했네.

source: Stibbons says a terrifying spider talked to him and he fainted.
ko: 스티븐스는 무서운 거미에 대해 듣고는 기절했다고 들었어.

source: Arith Sendrul came by to warn you when I was searching your home.
ko: 내가 집을 수색할 때 아리스 센드럴이 당신에게 경고해주러 왔었어.

source: I'm not hurt. But I am angry. And a little frightened. Gothren's men snatched me right out of my home in Sadrith Mora and used a portal to bring me here. And then Gothren ordered me to be put in a slave cage. Me! A free Telvanni!
ko: 아프진 않아. 다만 화가 나고 조금 무서워. 고스렌의 사람들이 날 납치해서 포탈을 타고 여기로 데려왔어. 그리고 고스렌은 나를 노예감옥에 넣으라고 했지. 나를! 이 텔바니의 자유민을!

source: I came to see if can get the magister to release you.
ko: 마도사가 당신을 풀어줄 수 있을지 알아보러 왔어.

source: Are you all right, Sun-in-Shadow?
ko: 그림자-속의-태양 괜찮나?

source: Why not? Don't tell me you're afraid of a few spiders and a dusty old ruin?
ko: 어째서? 거미 몇마리랑 먼지 뒤덮인 오래된 유적이 무서워서는 아니지?

source: There was a magical barrier. I couldn't pass through it.
ko: 마법장벽이 있었어. 저걸 통과할 수가 없어.

source: It is, though she's not making much sense. Perhaps you could talk to her? Lady Laurent believed the mages absconded with her hard-earned gold. So I followed them to these ruins and—well, I encountered the spider and then everything went dark.
ko: 맞아. 그녀 자체가 말이 안되긴 하지만. 너도 대화를 해보는건 어때? 레이디 로런트께선 피 땀흘려 번 돈을 마법사가 가지고 도망쳤다고 생각 하셨거든. 그래서 나는 마법사를 쫓아 이 유적까지 온거야. 뭐, 거미와 만나서 암흑속으로 빠져버렸지만.

source: Dark? So the spider attacked you?
ko: 암흑? 그럼 거미가 공격한건가?

source: That horrific spider! I was using several of the inquisitive techniques employed by Investigator Vale in her fabulous stories when the largest, most terrifying spider I ever laid eyes upon sprang at me with evil intent. Even spooked the mage!
ko: 그건 소름 끼치는 거미였어! 내가 여태껏 본 가장 크고 무서운 거미가 내게 악의를 가지고 덤벼들었을 때, 나는 조사관 베일이 쓴 엄청난 이야기의 조사용 기술을 사용했지. 심지어 마법사도 겁을 먹었다니까!

source: That's one of the mages working for Lady Laurent?
ko: 저 마법사들 중 하나가 레이디 로런트가 고용한 자인가?

source: What creature are you talking about?
ko: 어떤 생물체에 대해 말하고 있지?

source: I, um, no. This is embarrassing. It started … talking to me. Then I swooned and passed out. Spiders have that effect on me. Oh, I must return to Lady Laurent. It's well past her tea time and she's going to be extremely displeased with me.
ko: 아, 아니. 부끄럽지만 내게 말을 걸어왔고 나는 기절했지. 거미는 아주 질색이거든. 맞아, 레이디 로런트께 돌아가야해. 티 타임이 한참이나 지났거든. 엄청 뭐라 하실게 분명해.

source: Don't leave yet. Let me talk to this mage, first.
ko: 아직 돌아가지 말게. 이 마법사와 대화하는게 먼저니까.

source: He kidnapped my friend.
ko: 그는 내 친구를 납치했어.

source: That's your lookout. He's been expecting you. You're an idiot for having crossed him. He's vindictive and powerful.
ko: 자업자득이야. 올줄 알고 있었어. 그를 거스르려 하다니 어리석네. 그는 복수에 불타오르고 있고, 강력해.

source: He kidnapped my friend.
ko: 그는 친구를 납치했어.

source: I'm here to see Magister Gothren.
ko: 마도사 고스렌과 만나러 왔어.

source: Plans? No, of course not. I'll leave them to their business just as I always have.
ko: 계획? 아니, 아무것도 아니야. 지금까지 했던대로 그들에 대한 것은 그들에게 맡길 생각이야.
